Rezept: Schupfnudeln (Buabespitzle)
 Kategorie: Beilagen
 Für:       1 Gedeck
 Zutaten:   500 g mehlige Kartoffeln
            1     Ei
            125 g Mehl
                  Salz
            1 pn  Muskat (auf Wunsch)
 Kartoffeln am Vortag kochen, schälen und durch die Kartoffelpresse
 drücken. Die Zutaten zu einem dicken Teig verkneten. Ca. 1 EL der Masse
 zwischen den Händen reiben damit die typische Form entsteht (Schwaben
 sagen dazu "schupfen"). Die geformten Schupfnudeln in siedendes Salzwasser
 geben und kurz aufkochen lassen. Mit dem Schaumlöffel herausnehmen und
 abtropfen lassen. Danach die Schupfnudeln in Butterschmalz rundum 
 goldgelb anbraten.
%
Rezept: Spargelgemüse mit Pilzen und Erbsen
 Kategorie: Gemüse, Beilagen, Fleischlos, Hauptspeise
 Für:       4 Gedecke
 Zutaten:   500 g Spargel           Für die Sauce:
            150 g Steinchampignons  30 g  Butter, 1/8 l Sahne
            100 g Zuckerschoten	    30 g  Mehl                 
	          Salz		    1/4 l Spargelwasser       
            1/2   ts Zucker	    1 ds  Zucker, Salz, Pfeffer
            10 g  Butter	    1 ts  Senf, Worcestersauce
            			    1 ts Zitronensaft
 Spargel schälen und in ca. 3 cm lange Stücke schneiden.  Champignons waschen,
 putzen, vierteln.  Zuckerschoten waschen, putzen.  1 Liter Wasser mit Salz,
 Zucker und Butter zum Kochen bringen, Spargel zugeben und ca. 10 Minuten
 garen.  Nach 5 Minuten Garzeit die Zuckerschoten zufügen.  Gemüse abgießen,
 dabei 1/4 Liter der Flüssigkeit auffangen.  Für die Sauce Butter schmelzen,
 das Mehl darin hellgelb anschwitzen, mit Spargelwasser und Sahne aufgießen,
 aufkochen lassen und mit den Gewürzen pikant abschmecken. Alle Gemüsesorten
 in die Sauce geben und ca. 5 Minuten ziehen lassen.
 Dazu schmecken am besten neue Kartoffeln.
%
Rezept: Spargel mit verschiedenen Saucen (Dips)
 Kategorie: Gemüse, Saucen, Beilagen
 Für:       4 Gedecke
 Zutaten:   2 kg grünen Spargel
                 Salz, 1 ts Zucker, 2 ts Butter
  Käse-Dip: 200 g Sahne-Frischkäse
            250 g Sahne
                  Salz, Pfeffer
            1 ts Petersilie; gehackt, 1 ts Kerbel, 1 ts Zitronenmelisse
  Orangen-Dip: 125 g Schlagsahne (geschlagen)
            3 tb Orangensaft, 1/2 ts Zucker, 1 ds Salz, 1 ds gemahlener Ingwer
  Tomaten-Dip: 70 g Tomatenmark
            3 tb Creme fraiche
	         Saft einer halben Zitrone, Salz, Pfeffer, Zucker
 Spargel waschen, die unteren Enden abschneiden und in genügend kochendem
 Wasser mit Salz, Zucker und Butter ca. 20 Minuten garen, abgießen und
 abtropfen lassen.
 Dips: Die Zutaten jeweils verrühren und abschmecken.
 Den Spargel anrichten und zusammen mit den Dips servieren.
%
Rezept: Spargel mit Schinken
 Kategorie: Gemüse, Hauptspeise
 Für:       1 Gedeck
 Zutaten:   500 g Spargel (weiß oder grün)
            1 ts  Salz, 1 tb Butter, 1 ts Zucker
            100 g Schinken (gekochter, Burgunder-, Parma-, ...)
                  Butter zum Zerlassen
 Weißen Spargel schälen, den grünen nur am unteren Ende abschneiden.  Spargel
 portionsweise mit Küchengarn zusammenbinden.  2 Liter Wasser mit Salz, Butter
 und Zucker aufkochen.  Spargel hineingeben und bei milder Hitze 15-20 Minuten
 garen, grünen Spargel etwa 12 Minuten.  Spargel herausnehemen und gut
 abtropfen lassen.  Auf einer Platte anrichten.  Mit verschiedenen
 Schinkensorten und Pellkartoffeln neuer Ernte servieren.
 Tip: Statt Wasser zum Kochen Fleischbrühe (Instant) verwenden.
%
Rezept: Eingelegtes Gemüse auf kantonesische Art
 Kategorie: Gemüse, China
 Für:       1 Gedeck
 Zutaten:   1     Salatgurke; lang
            350 g Karotten; jung
            225 g Stangensellerie
            2 ts  Salz, 4 ts  Zucker, 4 ts  Reisweinessig
 Hinweis: Wie aus den Zutaten erkennbar, ist dieses Gericht eher süß-sauer
 als würzig-scharf. Der einmalige Geschmack wird erreicht durch die 
 harmonische und feine Mischung von Salz, Zucker und Essig.
 1. Das innere der Gurke mit den Samen ausschaben, die Hälften diagonal in
    bleistiftdicke Scheiben schneiden.
 2. Die Karotten putzen und Rollschneiden (diagonal schneiden, dann Möhre um
    90° weiterrollen und wieder schneiden, bis die Möhre kleingeschnitten ist).
 3. Die Selleriestangen diagonal in Stücke schneiden. Sie sollten etwa so
    groß wie die Gurkenstücke sein.
 4. Das Gemüse in eine Schüssel geben, salzen, gut durchmischen und bei
    Zimmertemperatur ca. 2-3 Stunden stehen lassen. Das dann gebildete Wasser
    gut abtropfen lassen.
 5. Das Gemüse wieder in eine Schüssel geben, Zucker und Essig dazugeben
    und gut mischen. 3 Stunden bei Zimmertemperatur oder über Nacht im
    Kühlschrank stehenlassen. Eiskalt servieren.
%
Rezept: Pellkartoffeln mit Avacado-Quark
 Kategorie: Gemüse, Früchte, Fleischlos
 Für:       2 Gedecke
 Zutaten:   500 g neue Kartoffeln
            1     vollreife Avocado
            250 g Quark (40%)
                  Saft einer Zitrone
                  Salz, Pfeffer
            1/2   Salatgurke
                  Basilikumblättchen
 Kartoffeln bürsten, in Salzwasser 20 Minuten kochen. Avocado schälen, im
 Mixer pürieren, mit Quark (40%), Saft einer Zitrone zu einer geschmeidigen
 Creme verrühren. Mit Salz und Pfeffer abschmecken. Salatgurke schälen,
 raspeln, unter den Quark rühren. Mit Basilikumblättchen garnieren, zu den
 Kartoffeln reichen.
 (Pro Portion ca.535 kcal/2240 kJ)
%
