Rezept: Quarkterrine mit Früchten und Himbeerquark
 Kategorie: Desserts
 Für:       1 Gedeck
 Zutaten:   250 g   Quark
            4 Blatt Gelatine
            100 g   geschlagene, ungesüßte Sahne
            25 g    Puderzucker
            1/2     ausgepreßte Zitrone
            250 g   (frische) Früchte (z.B. Mango, Birne, Erdbeeren, Papaya)
            250 g   tiefgekühlte Himbeeren
 Gelantine in kaltem Wasser ca. 5 Minuten einweichen, auspressen, auflösen und
 unter den glatten Quark rühren.  Zum Schluß die aufgeschlagene Sahne 
 unterheben.  Himbeeren auftauen, durch ein Sieb passieren und mit 250 g
 Puderzucker verrühren. Früchte in nicht zu kleine Würfel schneiden und
 vorsichtig unter die Quarkmasse ziehen. Danach in eine mit Butter dünn
 ausgepinselte Kastenform einfüllen. (Wenn keine Kastenform vorhanden ist,
 können auch andere Formen genommen werden.) 4 - 5 Stunden oder über Nacht
 kühlen.  Die Kastenform (Terrine) kurz in heißes Wasser tunken und auf ein
 Brett stürzen. Die Masse in 1,5 bis 2 cm dicke Scheiben schneiden, auf Teller
 anrichten, die Soße dazu angießen.
%
Rezept: Joghurtcreme mit Rhabarber
 Kategorie: Desserts, Früchte
 Für:       4 Gedecke
 Zutaten:   Läuterzucker mit Rhababer       Joghurtcreme:
              2 Blatt Gelatine		      250 g Joghurt
              1/2 l   Wasser		      50 g  Puderzucker
              250 g   Zucker		      1/2   ausgepreßte Zitrone
              1/2     Zitrone (in Scheiben)   1/2   Stange Vanille (Mark)
                      Rhabarber		      125 g Sahne                         
 2 Blatt Gelatine in kaltem Wasser aufweichen und auflösen.  Die Gelatine,
 den Joghurt, Puderzucker, den Zitronensaft und die Vanille in eine Schüssel
 geben und zusammenrühren.  125 g Sahne aufschlagen, unter die Joghurtmasse
 heben und danach in eine Schüssel oder Gläser abfüllen.  Im Kühlschrank
 2 Stunden kühl stellen.  Den jetzt noch jungen, frischen Rharbarber in 3 cm
 lange Stücke schneiden und waschen. 
 Läuterzucker kochen: Wasser, Zucker und Zitronenscheiben zusammenkochen. Den
 geschnittenen Rhabarber in den köchelnden (nicht kochenden) Läuterzucker
 geben. Mit einer Schaumkelle Probe entnehmen.  Der Rharbarber muß soweit
 pochiert werden, daß er noch etwas fest ist. Den Rarbarber jetzt in eine kalt
 gestellte Schüssel geben.  Den abgekühlten Rharbarber-Läuterzucker mit der
 Joghurt-Sahne übergießen und ca. 3 - 4 Stunden oder über Nacht ziehen lassen.
 In Schüsseln servieren.
%
Rezept: Birnen im Baisermantel
 Kategorie: Desserts, Früchte
 Für:       4 Gedecke
 Zutaten:   4     saftige Birnen         Baisermasse:         
            1     unbehandelte Zitrone	   2     Eiweiß           
            2 tb  Zucker		   1 ts  Zitronensaft  
            1     Zimtstange		   100 g Zucker       
            100 g Zartbitter-Schokolade	   1 ts  Zitronenschale
            1/8 l Milch
 Birnen vorsichtig schälen, dabei den Stiel nicht entfernen. Zitrone heiß
 abwaschen, abtrocknen und die Schale duenn spiralfoermig abschälen.  Dann
 die Zitrone auspressen.  1/2 l Wasser, Zucker, Zimtstange, Zitronenschale
 und -saft aufkochen.  Birnen darin ca. 7 Min. dünsten.  Schokolade mit der
 Milch im heißen Wasserbad schmelzen.  Für die Baisermasse Eiweiß und den
 Zitronensaft mit den Schneebesen des Handrührgeraetes steifschlagen, dabei
 nach und nach den Zucker einrieseln lassen. Zitronenschale unterheben. In
 einen Spritzbeutel mit Sterntülle füllen. Birnen abtropfen lassen, auf 4
 Teller verteilen und mit Baisermasse umspritzen.  Unter dem vorgeheizten
 Grill des Backofens oder im sehr heißen Backofen (250°/Stufe V) kurz
 übergrillen. Um jede Birne etwas warme Schokolade gießen.
%
Rezept: Tiramisu mit Himbeeren
 Kategorie: Desserts, Früchte
 Für:       4 Gedecke
 Zutaten:   75 g  Löffelbiskuits
            4 tb  Himbeergeist
            500 g Himbeeren
            1 pk  Vanille-Zucker
            2     Eigelb
            3 tb  Zucker
            250 g Mascarpone
            2 tb  Pistazienkerne
                  Puderzucker; zum Bestäuben
 Die Hälfte des Bisquits in eine flache Form legen.  Mit 2 EL Himbeergeist
 beträufeln.  Himbeeren verlesen, mit Vanille-Zucker mischen. Eigelb, Zucker
 und Mascarpone verrühren. Die Hälft der Creme auf die Biskuits streichen.
 Einen EL Pistazien darüberstreuen und die Hälfte der Himbeeren darauf geben.
 Dann die restlichen Biskuits darauflegen, den Vorgang wie oben beschrieben
 wiederholen und mit den Himbeeren abschließen. Eine Stunde kühl stellen.
 Dick mit Puderzucker bestäubt servieren.
%
Rezept: Himbeeren mit Weißweincreme
 Kategorie: Desserts, Früchte
 Für:       4 Gedecke
 Zutaten:   500 g  Himbeeren
            6      Eigelb
            75 g   Puderzucker
            150 ml Weißwein (lieblich)
            2 tb   Himbeergeist
            1      Limette (Saft)
 Himbeeren verlesen und auf 4 Dessertschalen verteilen.  Eigelb, Puderzucker,
 Wein, Himbeergeist und Limettensaft in einer Schüssel mit einem Schneebesen
 verrühren.  Einen Topf Wasser zum kochen bringen, Schüssel daraufstellen und
 die Masse solange schlagen, bis sie cremig ist.
 Warm über die Himbeeren geben.
%
Rezept: Friseesalat mit Himbeeren
 Kategorie: Salate, Desserts, Früchte
 Für:       4 Gedecke
 Zutaten:   1 sm  Friseesalat
            2 tb  Himbeeressig
                  Salz, Pfeffer
            1 ts  Honig
            3 tb  Sojaöl
            1 sm  Honigmelone
            400 g Himbeeren
            50 g  Sprossen
 Friseesalat putzen, waschen und zerpflücken.  Essig, Salz, Pfeffer und Honig
 verrühren.  Öl unterschlagen.  Den Friseesalat darin wenden.  Honigmelone
 würfeln, Himbeeren verlesen, Sprossen vorsichtig abbrausen und abtropfen
 lassen.  Salat ebenfalls abtropfen lassen und auf die Teller legen.  Melone,
 Himbeeren und Sprossen darauf anrichten, mit der restlichen Marinade
 beträufeln.
%
Rezept: Himbeer-Joughurt-Eis
 Kategorie: Desserts, Eis
 Für:       4 Gedecke
 Zutaten:   300 g Himbeeren
                  Saft einer halben Limette
            3     Eigelb
            100 g Zucker
            1/4 l Vollmilchjoghurt
                  Minzblättchen zum Garnieren
 Himbeeren verlesen, mit Limettensaft pürieren in durch ein Sieb streichen.
 Eigelb und Zucher in einem Wasserbad cremig rühren, dann unter rühren
 erkalten lassen. Das Himbeerpüree unter den Joughurt ziehen.  In der
 elektrischen Eismaschine gefrieren lassen oder bis zum Festwerden ins
 Gefriergerät(-fach) stellen, ab und zu durchrühren.
 Portionieren und mit Minzblättchen garniert anrichten.
%
Rezept: Zitronencreme mit Rhabarberkompott
 Kategorie: Desserts, Früchte, Gemüse
 Für:       6 Gedecke
 Zutaten:   3      Blatt weiße Gelatine
            4      Eiweiß
            225 g  Zucker
            250 g  Mascarpone
            100 ml Buttermilch
            2 tb   Zitronensaft
            600 g  Rhabarber
            200 ml Rotwein (oder Apfelsaft)
            1/2 ts Pfefferkörner
 Gelatine in kaltem Wasser einweichen. Eiweiß steif schlagen, 75 g Zucker
 einrieseln lassen. Mascarpone mit 75 g Zucker verrühren. Gelatine ausdrücken,
 im heißen Wasserbad aufloesen. Buttermilch mit Zitronensaft mischen, nach und
 nach unterrühren.  Mascarponecreme, Eiweiß und Gelatine unterziehen. Creme
 kalt stellen.  Rhabarber in 5 cm große Stücke schneiden, mit Rotwein oder
 Apfelsaft, 75 g Zucker, 1/2 TL Pfefferkörner bei geringer Hitze 4 Minuten
 dünsten (der Rhabarber darf nicht zerfallen).  Aus der Zitronencreme mit zwei
 Teelöffeln kleine Klöße abstechen, auf dem Kompott anrichten.
 (Pro Portion ca.255 kcal/1067 kJ)
%
Rezept: Mousse au chocolat, die Kalorienbombe schlechthin
 Kategorie: Desserts, Süßpeisen
 Für:       4 Gedecke
 Zutaten:   250 ml Sahne
            3 tb   Zucker
            150 g  Zartbitterschokolade
            3      Eier; getrennt
            1 pk   Vanillezucker
 Sahne, Zucker & Schokolade in einer Schüssel erhitzen, bis die Nischung
 dicklich ist (nicht kochen). [Mikrowelle: 4 min bei 600 W, jede Minute
 gut umrühren]. Eigelb mit Vanillezucker schaumig schlagen (also so lange
 mit dem Mixer bearbeiten, bis einem der Arm abgefallen ist und dann noch 5
 Minuten). Eiklar in einer anderen Schüssel steif schlagen (aber nicht zu
 trocken, es sollte grade ein Schnitt mit dem Messer erkennbar bleiben). Dann
 die Schokoladenmasse mit einem Schneebesen vorsichtig mit der Eigelbmasse
 verrühren (ein Schneebesen ist kein Mixer!).  Diese Masse  auf einer
 Kochplatte 2 Min erhitzen (maximal 1/3 Leistung) [Mikrowelle: 2 min bei
 300 W]. Dann etwas abkühlen lassen und den Eischnee vorsichtig unterziehen.
 In Gläser füllen und 2 Stunden ab in den Kühlschrank.  Man sollte sich beim
 zusammenrühren der drei Massen wirklich etwas Zeit nehmen, sonst fällt einem
 der ganze Kram im Kühlschrank wieder zusammen und wird nicht so doll luftig.
 (Hatte ich am Anfang auch mißachtet und hab das Zeug halt einfach mit dem
 elektrischen Mixer zusammengerührt, da kam dann nur eine Art Schokoladensahne
 raus.) Macht man's richtig, so kommt man ohne Sahnesteif aus.
%
